# SQL 数据类型解释和 MySQL 语法示例

> 原文：<https://www.freecodecamp.org/news/sql-data-types-mysql/>

# SQL 数据类型

数据库表中的每一列都需要有名称和数据类型。

SQL 开发人员在创建表时必须决定在每一列中存储什么类型的数据。数据类型是 SQL 理解每一列中预期的数据类型的指南，它还标识 SQL 将如何与存储的数据交互。

# MySQL 数据类型

SQL 常规数据类型由以下内容组成:

1.  基于文本和/或数字的值，通常称为字符串
2.  纯数值，通常称为整数
3.  基于日历和/或时钟的值，通常指日期或时间
4.  特定于数据库的值，如布尔(双选项)标志，在一个数据点中存储多个值的数组

## 文本数据类型:

| 数据类型 | 描述 |
| --- | --- |
| 字符(大小) | 保存固定长度的字符串(可以包含字母、数字和特殊字符)。固定大小在括号中指定。最多可存储 255 个字符 |
| VARCHAR(大小) | 保存可变长度字符串(可以包含字母、数字和特殊字符)。最大尺寸在括号中指定。最多可存储 255 个字符。注意:如果你输入一个大于 255 的值，它将被转换为文本类型 |
| TINYTEXT | 保存最大长度为 255 个字符的字符串 |
| 文本 | 保存最大长度为 65，535 个字符的字符串 |
| 一滴 | 对于 BLOBs(二进制大对象)。最多可容纳 65，535 字节的数据 |
| 中文字 | 保存最大长度为 16，777，215 个字符的字符串 |
| 中庸之道 | 对于 BLOBs(二进制大对象)。最多可容纳 16，777，215 字节的数据 |
| 长文本 | 保存最大长度为 4，294，967，295 个字符的字符串 |
| 肺部出血 | 对于 BLOBs(二进制大对象)。最多可容纳 4，294，967，295 字节的数据 |
| 枚举(x，y，z 等。) | 允许您输入可能值的列表。一个枚举列表中最多可以列出 65535 个值。如果插入的值不在列表中，将插入一个空白值。注意:这些值按照您输入的顺序进行排序。可以按以下格式输入可能的值:枚举(' X '，' Y '，' Z ') |
| 设置 | 类似于 ENUM，只是集合可以包含多达 64 个列表项，并且可以存储多个选项 |

# 数字数据类型:

| 数据类型 | 描述 |
| --- | --- |
| TINYINT(尺寸) | -128 到 127 正常。0 到 255 无符号*。最大位数可以在括号中指定 |
| 斯莫列特(尺寸) | -32768 到 32767 正常。0 到 65535 无符号*。最大位数可以在括号中指定 |
| 中等(大小) | -8388608 转 8388607 正常。0 到 16777215 无符号*。最大位数可以在括号中指定 |
| INT(大小) | -2147483648 转 2147483647 正常。0 到 4294967295 无符号*。最大位数可以在括号中指定 |
| BIGINT(大小) | -9223372036854775808 转 9223372036854775807 正常。0 到 18446744073709551615 无符号*。最大位数可以在括号中指定 |
| 浮动(尺寸，d) | 带有浮动小数点的小数字。最大位数可以在 size 参数中指定。小数点右边的最大位数在 d 参数中指定 |
| 双精度型(尺寸，d) | 带有浮点小数点的大数。最大位数可以在 size 参数中指定。小数点右边的最大位数在 d 参数中指定 |
| DECIMAL(size,d) | 以字符串形式存储的双精度值，允许固定小数点。最大位数可以在 size 参数中指定。小数点右边的最大位数在 d 参数中指定 |

# 日期数据类型:

| 数据类型 | 描述 |
| --- | --- |
| 日期() | 一次约会。格式:YYYY-MM-DD 注意:支持的范围是从 1000-01-01 到 9999-12-31 |
| 日期时间() | 日期和时间的组合。格式:YYYY-MM-DD HH:MI:SS 注意:支持的范围从“1000-01-01 00:00:00”到“9999-12-31 23:59:59” |
| 时间戳() | 一个时间戳。时间戳值存储为自 Unix 纪元(' 1970-01-01 00:00:00' UTC)以来的秒数。格式:YYYY-MM-DD HH:MI:SS 注意:支持的范围是从' 1970-01-01 00:00:01' UTC 到' 2038-01-09 03:14:07' UTC |
| 时间() | 一段时间。格式:HH:MI:SS 注意:支持的范围是从'-838:59:59 '到' 838:59:59 ' |
| 年份() | 两位数或四位数格式的年份。注意:允许四位数格式的值:1901 到 2155。允许两位数格式的值:70 到 69，表示从 1970 年到 2069 年 |

最后，还有一些您将使用的其他数据类型:

### 其他数据类型

| 数据类型 | 描述 |
| --- | --- |
| `BOOLEAN` | 存储`TRUE`或`FALSE`值 |
| `ARRAY` | 元素的定长有序集合 |
| `MULTISET` | 可变长度且无序的元素集合 |
| `XML` | 存储 XML 数据 |